Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
[Shine On Me]
[Bersinar Padaku]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Diadaptasi dari novel karya Gu Man, Shine On Me]
[Episode 18]
[Episode 18]
You are back.
Kamu sudah kembali.
Finally, I feel like a human again.
Akhirnya, aku merasa seperti manusia lagi.
It is absolutely freezing out there.
Di luar sana sangat dingin.
What took you guys so long?
Kenapa kalian lama sekali?
Ask Jiang Rui.
Tanyakan pada Jiang Rui.
He insisted on taking me
Dia bersikeras mengajakku
to the shopping street for snacks.
ke jalan perbelanjaan untuk membeli camilan.
We even hit up two different spots.
Kami bahkan mengunjungi dua tempat berbeda.
Hey, I was just trying to keep you happy.
Hei, aku hanya berusaha membuatmu senang.
What's all this for?
Untuk apa semua ini?
We are hitting the slopes tomorrow too.
Kami juga akan bermain ski besok.
Hu helped us rent some gear.
Hu membantu kami menyewa beberapa peralatan.
Are these all skis?
Apakah ini semua ski?
Perfect. Since I don't know how,
Sempurna. Karena saya tidak tahu caranya,
I guess I'm off the hook for teaching you.
Kurasa aku sudah terbebas dari kewajiban mengajarimu.
We've got Hu. Who needs you anyway?
Kita sudah punya Hu. Siapa yang butuh kamu sih?
Exactly.
Tepat.
Out of the four of you,
Dari kalian berempat,
three are total rookies,
Tiga di antaranya adalah pemain baru,
and one who's "okay-ish."
dan seseorang yang "lumayanlah."
How's Hu
Bagaimana kabar Hu?
supposed to manage everyone?
Seharusnya mengelola semua orang?
I think we should really
Saya rasa kita seharusnya benar-benar
have Hu
memiliki Hu
find another instructor.
Carilah instruktur lain.
Don't you worry your little head about it.
Jangan terlalu dipikirkan.
Stop being such a smart aleck.
Berhentilah bersikap sok pintar.
Go upstairs and hop in the shower.
Naiklah ke atas dan mandilah.
Get yourself warmed up.
Lakukan pemanasan terlebih dahulu.
Let's go. I'm freezing my butt off.
Ayo pergi. Aku kedinginan sekali.
We're heading up.
Kita sedang menuju ke atas.
Why did you ask Zhuang Xu
Mengapa kamu bertanya pada Zhuang Xu?
to take photos for us?
untuk mengambil foto untuk kita?
I didn't really think it through.
Aku tidak benar-benar memikirkannya secara matang.
I just figured, why should we be
Saya hanya berpikir, mengapa kita harus begitu?
the only ones freezing our hands off?
Hanya mereka yang membuat tangan kita membeku?
He should have to feel the chill too.
Dia juga seharusnya merasakan hawa dingin itu.
I was just hoping
Aku hanya berharap
a handsome guy would take a photo for us,
Seorang pria tampan akan mengambil foto untuk kita,
and Mr. Zhuang happened to be right there.
dan kebetulan Tuan Zhuang sedang berada di sana.
Wait, since when did you change how you address him?
Tunggu, sejak kapan kamu mengubah caramu memanggilnya?
I just feel like
Aku hanya merasa seperti
if you don't like someone,
Jika kamu tidak menyukai seseorang,
that's not a crime.
Itu bukan kejahatan.
But you can't just
Tapi kamu tidak bisa begitu saja
keep leading them on one minute,
terus permainkan mereka selama satu menit,
and then acting all cold and distant the next.
lalu bersikap dingin dan acuh tak acuh di saat berikutnya.
It's totally messing with their head.
Ini benar-benar mengacaukan pikiran mereka.
So, it turns out,
Jadi, ternyata,
the feelings he showed
perasaan yang dia tunjukkan
were just
hanya
a total misunderstanding.
Kesalahpahaman total.
Right?
Benar?
Even I got the wrong idea again.
Bahkan aku pun salah paham lagi.
It's not your fault.
Ini bukan salahmu.
Wait, "again"?
Tunggu, "lagi"?
Slip of the tongue.
Terpeleset salah ucap.
Just finish it off
Selesaikan saja
so we can hit the skewer place.
jadi kita bisa pergi ke tempat sate.
[To Lin: Just wrapped up. Jiang Rui dragged me out for a late-night snack.]
[Kepada Lin: Baru saja selesai. Jiang Rui mengajakku keluar untuk makan camilan larut malam.]
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Is he ghosting me?
Apakah dia mengabaikan saya?
I think this is it.
Saya rasa ini sudah selesai.
♪Never felt this way before♪
♪Belum pernah merasakan hal seperti ini sebelumnya♪
♪Oh, will it stay the same?♪
♪Oh, akankah tetap sama?♪
♪Though the seasons change♪
♪Meskipun musim berganti♪
♪And life gets in the way♪
♪Dan kehidupan seringkali menjadi penghalang♪
What's with all the racket?
Ada apa dengan semua keributan ini?
♪All this time you're in my mind♪
♪Selama ini kau selalu ada di pikiranku♪
♪I dream of when I'll hold you every day♪
♪Aku bermimpi tentang saat aku akan memelukmu setiap hari♪
♪When it won't be a scene that fades away♪
♪Saat itu takkan menjadi pemandangan yang akan berlalu begitu saja♪
♪We'll find our way back to when♪
♪Kita akan menemukan jalan kembali ke masa lalu♪
♪Through all the times we were getting through♪
♪Melalui semua masa-masa sulit yang kita lalui♪
♪And learned we're meant to be♪
♪Dan menyadari bahwa kita ditakdirkan bersama♪
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪Akankah kita pernah dekat, kau dan aku?♪
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, di mana pun kau berada, apa pun yang kau inginkan♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪Jangan ragu untuk menghubungi saya, beri tahu saja♪
♪I hope you'll never forget♪
♪Semoga kau tak akan pernah lupa♪
♪My heart has only you♪
♪Hatiku hanya memiliki dirimu♪
♪Every moment of every day♪
♪Setiap saat setiap hari♪
♪Our love's gonna find a way♪
♪Cinta kita akan menemukan jalannya♪
♪Oh, can you feel my heart's with you?♪
♪Oh, dapatkah kau merasakan hatiku bersamamu?♪
♪If you ever wanna know♪
♪Jika kamu ingin tahu♪
♪I have never felt this before♪
♪Aku belum pernah merasakan ini sebelumnya♪
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪Akankah kita pernah dekat, kau dan aku?♪
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, di mana pun kau berada, apa pun yang kau inginkan♪
Isn't it obvious?
Bukankah sudah jelas?
I followed you all the way here
Aku mengikutimu sampai ke sini
to Changbai Mountain.
ke Gunung Changbai.
♪I hope you'll never forget♪
♪Semoga kau tak akan pernah lupa♪
♪My heart has only you♪
♪Hatiku hanya memiliki dirimu♪
♪Every moment of every day♪
♪Setiap saat setiap hari♪
♪Our love's gonna find a way♪
♪Cinta kita akan menemukan jalannya♪
Well...
Dengan baik...
thanks for the hard work.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Good thing
Hal yang baik
you let your coordinates slip,
Anda keceplosan memasukkan koordinat Anda,
so I didn't have to rack my brains
jadi saya tidak perlu memeras otak
to track you down.
untuk melacakmu.
No wonder you said
Tidak heran kamu berkata begitu
thanks to me yesterday.
terima kasih padaku kemarin.
So, you had this all planned out.
Jadi, kamu sudah merencanakan semuanya.
Xiguang,
Xiguang
who's this?
Siapa ini?
Your cousin?
Sepupumu?
Yeah.
Ya.
Xiguang,
Xiguang
why is someone coming to see you
mengapa seseorang datang menemui Anda
at this hour?
Pada jam segini?
Didn't you say
Bukankah kamu bilang begitu?
Hu wouldn't be able to handle
Hu tidak akan mampu menanganinya.
all four of us tomorrow,
besok kita berempat,
and that I should find someone else?
dan bahwa aku harus mencari orang lain?
Well, here's the instructor I found.
Nah, ini dia instruktur yang saya temukan.
He's here for his interview.
Dia datang ke sini untuk wawancara.
What?
Apa?
Since when are you this efficient?
Sejak kapan kamu seefisien ini?
That's right.
Itu benar.
I'm a ski instructor.
Saya seorang instruktur ski.
You can just call me Lin.
Kamu bisa memanggilku Lin saja.
My instructor?
Instruktur saya?
Why does that make me feel like I'm losing out?
Mengapa hal itu membuatku merasa seperti aku dirugikan?
So, what's
Jadi, apa itu?
with the little snowman?
dengan boneka salju kecil itu?
It's my signature move
Itu adalah gerakan andalan saya.
to win over my clients.
untuk memenangkan hati klien saya.
You want one?
Kamu mau satu?
I can whip one up for you right now.
Saya bisa membuatnya untuk Anda sekarang juga.
I'm good.
Aku baik-baik saja.
Thanks.
Terima kasih.
Alright, it's a deal then.
Baiklah, kalau begitu kita sepakat.
Tomorrow,
Besok,
I'll pick you guys up and head to the slopes.
Aku akan menjemput kalian dan menuju ke lereng ski.
What time are we leaving?
Jam berapa kita berangkat?
Hold on.
Tunggu.
Wait,
Tunggu,
I was just messing with Jiang Rui.
Aku cuma bercanda dengan Jiang Rui.
How did this get so out of hand?
Bagaimana ini bisa menjadi begitu di luar kendali?
Did I just shoot myself
Apakah aku baru saja menembak diriku sendiri?
in the foot?
di kaki?
Um...
Satu...
About that interview...
Tentang wawancara itu...
I didn't make the cut?
Aku tidak lolos seleksi?
Not really.
Tidak terlalu.
So, what time then?
Jadi, jam berapa kalau begitu?
9 AM.
Jam 9 pagi.
Got it.
Mengerti.
Good night.
Selamat malam.
See you tomorrow.
Sampai besok.
Is he really an instructor?
Apakah dia benar-benar seorang instruktur?
Something just feels off.
Ada sesuatu yang terasa janggal.
Like what?
Seperti apa?
Since when are instructors this hot?
Sejak kapan instruktur secantik ini?
I thought you were actually going to say something important.
Saya kira Anda benar-benar akan mengatakan sesuatu yang penting.
Plus, he doesn't really have
Lagipula, dia sebenarnya tidak punya
that typical local accent.
aksen lokal yang khas itu.
He doesn't sound like a local.
Dia tidak terdengar seperti penduduk lokal.
Well, maybe he's from out of town,
Yah, mungkin dia bukan penduduk kota,
looking for a gig up here.
Sedang mencari pekerjaan di sini.
Hey, how come this little snowman
Hei, kenapa boneka salju kecil ini?
looks exactly like you in that photo
Dia persis mirip denganmu di foto itu
I took for you?
Aku mengambilnya untukmu?
Well, isn't that just the look around here?
Nah, bukankah memang seperti itulah pemandangan di sekitar sini?
There's a pretty cool restaurant
Ada restoran yang cukup keren.
up at the summit.
di puncak.
We can grab a coffee over there
Kita bisa minum kopi di sana.
when we need a break,
saat kita butuh istirahat,
and just soak in the view for a bit.
dan nikmati saja pemandangannya sejenak.
Great idea.
Ide bagus.
You're back.
Kamu sudah kembali.
You couldn't wait to dash out the second
Anda tak sabar untuk segera keluar yang kedua
we checked in, huh?
Kita sudah check-in, ya?
So, what were you up to?
Jadi, apa yang sedang kamu lakukan?
Oh, just picked up a part-time gig.
Oh, baru saja mendapat pekerjaan paruh waktu.
A gig?
Sebuah pertunjukan?
Do tell.
Silakan ceritakan.
Ski instructing.
Pelatihan instruktur ski.
Just showing people the ropes on the snow.
Sekadar menunjukkan kepada orang-orang cara bermain di salju.
What's the hourly rate around here?
Berapa upah per jam di daerah sini?
Thanks for the reminder, Mr. Luo.
Terima kasih atas pengingatnya, Pak Luo.
I totally blanked on the pay.
Saya sama sekali lupa soal gajinya.
You really think he's actually there to teach?
Apakah kamu benar-benar berpikir dia ada di sana untuk mengajar?
So,
Jadi,
you've already met her parents?
Kamu sudah bertemu dengan orang tuanya?
No.
TIDAK.
That's why tomorrow,
Itulah mengapa besok,
I'm showing up
Aku akan datang
as a ski instructor.
sebagai instruktur ski.
I knew you were up to something
Aku tahu kau sedang merencanakan sesuatu.
for this trip.
untuk perjalanan ini.
I just didn't want to blow your cover.
Aku hanya tidak ingin membongkar penyamaranmu.
But the last thing I expected
Tapi itu adalah hal terakhir yang saya duga.
was for you to be so lame.
Kau memang payah sekali.
Alright, can I finally see
Baiklah, akhirnya aku bisa melihat
the photo of this girl?
Foto gadis ini?
Forget it.
Lupakan.
Maybe when I'm not so "lame."
Mungkin saat aku tidak lagi begitu "payah."
Not gonna show me?
Tidak mau menunjukkannya padaku?
But the slopes aren't that big.
Namun, lerengnya tidak terlalu curam.
If we run into each other,
Jika kita bertemu secara tak sengaja,
I can't guarantee
Saya tidak bisa menjamin
how I'll react.
bagaimana aku akan bereaksi.
Given my student's level,
Mengingat tingkat kemampuan siswa saya,
I'll mostly be sticking
Saya sebagian besar akan tetap berpegang pada
to the blue runs.
ke jalur biru.
I won't bump into you pros
Aku tidak akan bertemu denganmu, para profesional.
on the black runs.
di jalur hitam.
Alright.
Baiklah.
What's the rush?
Kenapa terburu-buru?
We'll meet her sooner or later anyway.
Kita akan bertemu dengannya cepat atau lambat.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang itu.
Nie Xiguang, hurry up.
Nie Xiguang, cepatlah.
Hu and that instructor you hired
Hu dan instruktur yang kau pekerjakan itu
are already downstairs waiting.
sudah menunggu di lantai bawah.
Coming!
Yang akan datang!
They're here.
Mereka sudah datang.
It's so beautiful.
Ini sangat indah.
Let me take that for you.
Biar saya yang ambilkan untuk Anda.
Alright.
Baiklah.
Careful.
Hati-hati.
I must have been out of my mind yesterday
Aku pasti sudah kehilangan akal sehatku kemarin.
to actually let my mom
untuk benar-benar membiarkan ibuku
meet Lin Yusen just like that.
Bertemu Lin Yusen begitu saja.
Has everyone had breakfast yet?
Apakah semua orang sudah sarapan?
Yeah.
Ya.
Alright,
Baiklah,
we're heading to the slopes today.
Hari ini kita akan pergi ke lereng ski.
Since the three of you
Karena kalian bertiga
don't have much experience,
tidak memiliki banyak pengalaman,
let's start at the beginner area
Mari kita mulai dari area pemula.
for some practice.
untuk latihan.
And you guys hired an instructor,
Dan kalian mempekerjakan seorang instruktur,
right?
Kanan?
That's great.
Itu bagus sekali.
Good morning.
Selamat pagi.
It's safer with one instructor
Lebih aman dengan satu instruktur.
for every two of you.
untuk setiap dua orang di antara kalian.
We hired him?
Kita mempekerjakannya?
Xiguang lined this guy up
Xiguang mengincar orang ini
last night, totally last-minute.
tadi malam, benar-benar mendadak.
I thought
Saya pikir
she found him through Hu.
Dia menemukannya melalui Hu.
Nope.
Tidak.
She never asked me.
Dia tidak pernah bertanya padaku.
I...
SAYA...
found him online,
menemukannya secara online,
on, uh, Weibo.
di, eh, Weibo.
Yeah, Weibo.
Ya, Weibo.
Actually, I'm not from around here.
Sebenarnya, saya bukan berasal dari daerah sini.
I'm just visiting and picking up a gig.
Saya hanya berkunjung dan mengambil pekerjaan sampingan.
That's right.
Itu benar.
Time to roll.
Saatnya beraksi.
Okay.
Oke.
Let's get everyone in the minivan
Ayo kita masukkan semua orang ke dalam mobil van.
and head to the ski center
lalu menuju ke pusat ski
to drop our bags off.
untuk menitipkan tas kami.
Thanks.
Terima kasih.
Here, let me take that.
Ini, biar saya ambil.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Thanks.
Terima kasih.
Take it easy, Aunt.
Tenang saja, Bibi.
Xiguang,
Xiguang
where on earth did you find
Di mana sebenarnya kamu menemukannya?
such a handsome instructor?
Instruktur yang tampan sekali?
On Weibo.
Di Weibo.
I knew that.
Aku sudah tahu itu.
Did he post photos?
Apakah dia mengunggah foto?
I mean, how else would you have picked him out?
Maksudku, bagaimana lagi kau bisa memilihnya?
Does a hottie like him
Apakah cewek cantik seperti dia
charge extra per hour?
Apakah dikenakan biaya tambahan per jam?
Do you really need to know every little detail?
Apakah Anda benar-benar perlu mengetahui setiap detail kecilnya?
He only posted a side profile.
Dia hanya mengunggah foto profil samping.
Show me his Weibo.
Tunjukkan Weibo-nya padaku.
Aunt,
Tante,
Uncle is giving you the death stare.
Paman menatapmu dengan tatapan maut.
I just want to know
Saya hanya ingin tahu
if our new instructor
jika instruktur baru kita
is staying with us all day
akan tinggal bersama kami sepanjang hari
and what his rate is.
dan berapa tarifnya.
I already settled it with Nie online.
Aku sudah menyelesaikannya dengan Nie secara online.
You only pay if you find my instructing up to par.
Anda hanya membayar jika Anda merasa pengajaran saya memuaskan.
Otherwise, it's on me.
Kalau tidak, itu tanggung jawabku.
Xiguang,
Xiguang
you are such a shark.
Kamu benar-benar seperti hiu.
What if my mom and the guys
Bagaimana jika ibuku dan teman-temannya?
are just hopeless?
Apakah kita benar-benar putus asa?
You can't pin that on the instructor.
Anda tidak bisa menyalahkan instruktur atas hal itu.
I...
SAYA...
I mean,
Maksud saya,
I did say that.
Saya memang mengatakan itu.
It is a bit much, isn't it?
Ini agak berlebihan, bukan?
But I...
Tapi aku...
That hustler streak has nothing to do with me.
Sifat suka mencari keuntungan itu tidak ada hubungannya dengan saya.
I never taught her to be like that.
Aku tidak pernah mengajarkannya untuk bersikap seperti itu.
We can't do that.
Kita tidak bisa melakukan itu.
We should still pay by the hour.
Kita tetap harus membayar per jam.
Let's just stick to Hu's rate.
Mari kita tetap berpegang pada tarif yang ditetapkan Hu.
Oh, right.
Oh, benar.
Sir,
Pak,
how should we address you?
Bagaimana sebaiknya kami memanggil Anda?
Ma'am,
Bu,
you can just call me Lin.
Kamu bisa memanggilku Lin saja.
Lin.
Lin.
Got it.
Mengerti.
Okay,
Oke,
let's start
mari kita mulai
with the basics.
dengan hal-hal mendasar.
Since
Sejak
it's your first time,
Ini pertama kalinya bagimu,
I'll take the lead.
Aku akan memimpin.
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
Nie already knows how to ski,
Nie sudah tahu cara bermain ski,
so she'll pair up with Mr. Lin.
jadi dia akan berpasangan dengan Tuan Lin.
No problem.
Tidak masalah.
Lin,
Lin,
you're not teaching us?
Kamu tidak mengajari kami?
We could swap.
Kita bisa bertukar tempat.
No way.
Mustahil.
He's an online hire.
Dia direkrut melalui internet.
I'm worried he's too green for this.
Saya khawatir dia terlalu kurang berpengalaman untuk ini.
I think it's okay.
Menurutku tidak apa-apa.
She's right.
Dia benar.
Hu is fine
Hu baik-baik saja
for us.
untuk kita.
Come on.
Ayo.
Alright.
Baiklah.
Let's begin.
Mari kita mulai.
First,
Pertama,
we'll learn
kita akan belajar
how to strap into these boards.
Cara memasang sabuk pengaman pada papan-papan ini.
See
Melihat
this binding
pengikatan ini
here?
Di Sini?
What's with you?
Ada apa denganmu?
"We could swap"?
"Bisakah kita bertukar?"
If I'm looking to level up our relationship,
Jika aku ingin meningkatkan level hubungan kita,
I've got to play nice
Aku harus bersikap baik.
with your family.
bersama keluarga Anda.
I have an idea.
Saya punya ide.
Why don't you say
Mengapa kamu tidak mengatakan
you have an emergency
Anda mengalami keadaan darurat
in an hour
sejam lagi
and vanish
dan menghilang
into the snow forever?
Terjebak dalam salju selamanya?
What, am I getting buried alive?
Apa, aku akan dikubur hidup-hidup?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I mean, I could.
Maksudku, aku bisa saja melakukannya.
I'm not getting paid anyway.
Lagipula aku tidak dibayar.
But your mom just said
Tapi ibumu baru saja berkata
she'd pay me by the hour.
Dia akan membayar saya per jam.
Now I'm not so sure I want to leave.
Sekarang aku jadi tidak yakin apakah aku ingin pergi.
Nie, let's get started.
Nie, mari kita mulai.
Take a run
Berlari
so I can see your form.
agar saya bisa melihat formulir Anda.
♪The second you got close♪
♪Saat kau mendekat♪
♪Even the breeze felt sweet♪
♪Bahkan hembusan angin pun terasa manis♪
♪I acted like I didn't care♪
♪Aku bersikap seolah aku tidak peduli♪
♪But you saw right through me♪
♪Tapi kau tahu persis apa yang kumaksud♪
♪The coffee's getting cold♪
♪Kopinya sudah dingin♪
Were your calves a bit sore
Apakah betis Anda agak pegal?
when you woke up this morning?
Kapan kamu bangun pagi ini?
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
You need to adjust your form.
Anda perlu menyesuaikan postur tubuh Anda.
You're driving from your calves.
Anda mengemudi menggunakan betis Anda.
Plus, you're leaning back too much.
Selain itu, kamu terlalu bersandar ke belakang.
♪Yet I'm just lost in the way you smile♪
♪Namun aku hanya terhanyut oleh caramu tersenyum♪
You're right.
Kamu benar.
I think I am.
Saya rasa memang begitu.
I'm a bit scared of falling.
Aku agak takut jatuh.
So I end up leaning back unconsciously.
Jadi akhirnya aku tanpa sadar bersandar ke belakang.
♪I wonder if the feeling lingers for you too♪
♪Aku penasaran apakah perasaan itu juga masih kau rasakan♪
Say cheese!
Ayo, bikin keju!
- Cheese!
- Keju!
Finger heart!
Buat bentuk hati dengan jari!
Make a heart like this.
Buatlah bentuk hati seperti ini.
♪Yet I'm still waiting, on and on♪
♪Namun aku masih menunggu, terus menerus♪
Look at that pose.
Lihatlah pose itu.
Like they just conquered the Himalayas.
Seolah-olah mereka baru saja menaklukkan Himalaya.
♪You've been on my mind all day♪
♪Kau ada di pikiranku sepanjang hari♪
♪Just a little closer to you♪
♪Sedikit lebih dekat denganmu♪
♪Before every goodnight♪
♪Sebelum setiap ucapan selamat malam♪
Looks like I'm not needed here,
Sepertinya aku tidak dibutuhkan di sini,
huh?
Hah?
Fine, I'll just go
Baiklah, aku akan pergi saja.
ski alone.
bermain ski sendirian.
Just go.
Pergi saja.
Bye.
Selamat tinggal.
Choosing a hot guy over your own cousin?
Memilih pria tampan daripada sepupu sendiri?
I'm hot too, you know.
Aku juga seksi, lho.
Honestly.
Sejujurnya.
Be careful.
Hati-hati.
Let's go.
Ayo pergi.
♪The coffee's getting cold♪
♪Kopinya sudah dingin♪
♪My heartbeat becomes impossible to ignore♪
♪Detak jantungku tak mungkin lagi diabaikan♪
♪You said you loved summer♪
♪Kau bilang kau menyukai musim panas♪
♪Yet I'm just lost in the way you smile♪
♪Namun aku hanya terhanyut oleh caramu tersenyum♪
♪You've been on my mind all day♪
♪Kau ada di pikiranku sepanjang hari♪
♪Just a little closer to you♪
♪Sedikit lebih dekat denganmu♪
♪Before every goodnight♪
♪Sebelum setiap ucapan selamat malam♪
♪I whisper your name again and again♪
♪Aku membisikkan namamu berulang kali♪
I think I'm getting the hang of it.
Saya rasa saya mulai menguasainya.
It feels like flying on a sword.
Rasanya seperti terbang di atas pedang.
Let's try the green runs then.
Baiklah, mari kita coba jalur hijau.
Maybe I should do a few more runs here.
Mungkin aku harus melakukan beberapa kali lari lagi di sini.
I don't want to be a human torpedo.
Aku tidak ingin menjadi torpedo manusia.
It's been forever since I hit the green runs.
Sudah lama sekali sejak terakhir kali saya bermain ski di jalur hijau.
I'm super rusty now.
Kemampuan saya sudah sangat menurun sekarang.
And I remember
Dan aku ingat
that I always wipe out
yang selalu saya hapus
getting off the lift.
keluar dari lift.
I haven't tried the green runs here yet.
Saya belum mencoba jalur hijau di sini.
I'll go check the pitch and the snow.
Saya akan pergi memeriksa lapangan dan salju.
You take a break here
Anda beristirahat di sini.
for a bit.
untuk sementara waktu.
Okay.
Oke.
Be careful.
Hati-hati.
Hu, come over here.
Hu, kemarilah.
Easy now.
Tenang dulu.
Slow down.
Memperlambat.
This is the last day
Ini hari terakhir
I'm babysitting you guys.
Aku sedang menjaga kalian.
Tomorrow, you're on your own.
Besok, kamu akan sendirian.
Don't! We're lost without you.
Jangan! Kami akan tersesat tanpamu.
Zhuang Xu,
zhuang xu,
your student's cousin is up there.
Sepupu murid Anda ada di atas sana.
The girl who took
Gadis yang mengambil
our photos yesterday.
foto-foto kami kemarin.
She's a real cutie.
Dia benar-benar imut.
Why is she alone?
Mengapa dia sendirian?
Should we invite her to join us?
Haruskah kita mengundangnya untuk bergabung dengan kita?
Give it up.
Menyerah saja.
She's taken.
Dia sudah punya pacar.
Right, Zhuang Xu?
Benar, Zhuang Xu?
Yeah.
Ya.
You okay?
Kamu baik-baik saja?
So much for not being a torpedo, huh?
Jadi, ternyata bukan torpedo, ya?
I didn't do any damage, did I?
Aku tidak menimbulkan kerusakan apa pun, kan?
Crashing into me is one thing,
Menabrakku itu satu hal,
but why the personal attack?
Tapi mengapa serangan pribadi?
With your mass and that velocity,
Dengan massa dan kecepatan Anda,
you're not strong enough to dent me.
Kamu tidak cukup kuat untuk membuatku penyok.
What a weird flex.
Sungguh pameran yang aneh.
So, how was it?
Jadi, bagaimana hasilnya?
Is the green run steep?
Apakah jalur hijau itu curam?
It's pretty mellow.
Suasananya cukup tenang.
You can totally handle it.
Kamu pasti bisa mengatasinya.
Let's go.
Ayo pergi.
See?
Melihat?
She's got her boyfriend with her.
Dia ditemani pacarnya.
And he's hot.
Dan dia tampan.
Hey, you make it sound
Hei, kamu membuatnya terdengar seperti itu
like I have ulterior motives.
Seolah-olah aku punya motif tersembunyi.
But
Tetapi
I don't think they look like a couple.
Menurutku mereka tidak terlihat seperti pasangan.
Look at other couples.
Perhatikan pasangan lain.
They're all hand-in-hand,
Semuanya saling berkaitan,
like they're literally
seolah-olah mereka benar-benar
attached at the hip.
terikat di pinggul.
How so?
Bagaimana bisa?
Ask Zhuang Xu.
Tanyakan pada Zhuang Xu.
Do couples have to
Apakah pasangan harus
be so lovey-dovey?
Apakah mereka begitu mesra?
I don't know.
Aku tidak tahu.
That catch just now
Tangkapan barusan
was so romantic.
sangat romantis.
It's like a scene
Ini seperti sebuah adegan
straight out of my dreams.
Persis seperti dalam mimpiku.
Too bad
Sayang sekali
for now, I'm the only one
Untuk saat ini, hanya aku seorang
here to catch you.
Aku di sini untuk menangkapmu.
Let's move.
Ayo kita bergerak.
We're heading to the green runs too.
Kami juga akan menuju ke jalur hijau.
Let's go.
Ayo pergi.
I'm heading to the blue runs.
Saya menuju ke jalur biru.
Lean your weight forward.
Condongkan berat badan Anda ke depan.
Just glide forward naturally.
Cukup bergerak maju dengan alami.
Don't be afraid.
Jangan takut.
I'll be right here watching you.
Aku akan berada di sini mengawasimu.
Wait!
Tunggu!
See?
Melihat?
Told you I'd wipe out.
Sudah kubilang aku akan gagal total.
You'll get it with a bit more practice.
Kamu akan bisa menguasainya dengan sedikit latihan lagi.
I can't let him
Aku tidak bisa membiarkannya
catch me every time.
Aku selalu berhasil menangkapmu.
Don't be scared.
Jangan takut.
It's no different from the magic carpet.
Ini tidak berbeda dengan karpet ajaib.
Just think of it as "flying on a sword"
Anggap saja seperti "terbang di atas pedang".
for just a little longer.
untuk sedikit lebih lama lagi.
I'll be right by your side.
Aku akan selalu berada di sisimu.
Go.
Pergi.
♪I'm inside my mind♪
♪Aku berada di dalam pikiranku♪
♪Lost in how you shine♪
♪Terpesona oleh pancaran cahayamu♪
♪You left your light with mine♪
♪Kau meninggalkan cahayamu bersama cahayaku♪
♪I can't get over the way that you♪
♪Aku tak bisa melupakan caramu♪
♪Leave me be♪
♪Tinggalkan aku sendiri♪
♪Don't leave it up to me♪
♪Jangan serahkan semuanya padaku♪
♪Oh it ain't hard to see♪
♪Oh, tidak sulit untuk melihatnya♪
♪That you're everything I need♪
♪Kaulah segalanya yang kubutuhkan♪
♪Baby, I don't wanna forget♪
♪Sayang, aku tak ingin melupakanmu♪
♪You are breaking down my walls♪
♪Kau meruntuhkan tembok-tembokku♪
♪And I'm about to risk it all for you♪
♪Dan aku akan mempertaruhkan semuanya untukmu♪
Stop filming me.
Berhenti merekam saya.
Jiang Rui says I look like
Jiang Rui mengatakan aku terlihat seperti
a scuttling crab.
seekor kepiting yang merayap.
♪I just wanna give my time♪
♪Aku hanya ingin memberikan waktuku♪
What's so funny?
Apa yang lucu?
It's only natural.
Itu wajar saja.
After all,
Bagaimanapun,
you're both from Jiangsu. [*Jiangsu is famous for its crabs.]
Kalian berdua berasal dari Jiangsu. [*Jiangsu terkenal dengan kepitingnya.]
♪You chasing waterfalls♪
♪Kau mengejar air terjun♪
♪You chasing rainbows♪
♪Kau mengejar pelangi♪
♪Oh you girl, you have it all♪
♪Oh, gadis, kau memiliki segalanya♪
See them anywhere?
Apakah Anda pernah melihat mereka di mana saja?
We've been on the blue runs
Kami sudah berada di jalur biru.
for ages.
selama berabad-abad.
Did you spot Yusen?
Apakah kamu melihat Yusen?
Nope.
Tidak.
That brat definitely
Bocah nakal itu jelas sekali
played us.
mempermainkan kita.
Should we
Haruskah kita
look for them somewhere else?
Mencarinya di tempat lain?
Forget it.
Lupakan.
I'll settle the score with him tonight.
Aku akan membalas dendam padanya malam ini.
Weiai?
Apa?
I was on fire today.
Aku sangat bersemangat hari ini.
I'm back
Aku kembali
to my old self.
kepada diriku yang dulu.
Too bad no one was there
Sayang sekali tidak ada orang di sana.
to capture my best moves.
untuk mengabadikan gerakan terbaik saya.
Lin,
Lin,
did you take any photos of Xiguang?
Apakah kamu mengambil foto Xiguang?
I did,
Ya,
but she took my phone and deleted them.
Tapi dia mengambil ponselku dan menghapus foto-foto itu.
Xiguang, are you that bossy?
Xiguang, apakah kamu sesombong itu?
Just eat your meat
Makan saja dagingmu
and mind your own business.
dan urus saja urusanmu sendiri.
I'm totally wiped out today.
Aku benar-benar kelelahan hari ini.
No more skiing for me tomorrow.
Besok aku tidak akan bermain ski lagi.
Anyway, I've got the photos.
Pokoknya, aku sudah punya fotonya.
Are you guys still going tomorrow?
Apakah kalian masih akan pergi besok?
Of course.
Tentu saja.
Just don't drag me
Jangan menyeretku
to see those tourist sights again.
untuk melihat tempat-tempat wisata itu lagi.
Did I ask you?
Apakah aku sudah menanyakan hal itu padamu?
We're not going.
Kami tidak akan pergi.
Let's do something more relaxing.
Mari kita lakukan sesuatu yang lebih santai.
Then tomorrow,
Lalu besok,
let's see if Tianchi Lake is open.
Mari kita lihat apakah Danau Tianchi buka.
If it is, we'll head over there.
Jika memang ada, kami akan pergi ke sana.
Otherwise, we'll just wander around Yanji.
Kalau tidak, kita hanya akan berkeliling di Yanji.
Okay.
Oke.
Sounds like a plan.
Kedengarannya seperti rencana yang bagus.
Alright.
Baiklah.
Jiang Rui,
Jiang Rui,
tomorrow, you and Xiguang
Besok, kau dan Xiguang
can go do your skiing.
Anda bisa pergi bermain ski.
We'll stick to our plan.
Kami akan tetap berpegang pada rencana kami.
Hu will come with us,
Hu akan ikut bersama kita,
and Lin, you stay with them.
dan Lin, kamu tetap bersama mereka.
We'll just split up.
Kita akan berpisah saja.
It works out
Ini berhasil
better this way.
Lebih baik begini.
- Okay.
- Oke.
Oh, by the way,
Oh, ngomong-ngomong,
Lin, you mentioned this morning
Lin, yang Anda sebutkan pagi ini
that you're just here on vacation too?
bahwa kamu juga sedang berlibur di sini?
That's right.
Itu benar.
Where are you from?
Asalmu dari mana?
I'm from Shanghai.
Saya berasal dari Shanghai.
Shanghai?
Shanghai?
That's really close to us.
Itu sangat dekat dengan kita.
We're from Nanjing and Wuxi.
Kami berasal dari Nanjing dan Wuxi.
What a coincidence.
Sungguh suatu kebetulan.
I'm working in Suzhou.
Saya bekerja di Suzhou.
Xiguang is in Suzhou too.
Xiguang juga ada di Suzhou.
What are the odds?
Berapa peluangnya?
So
Jadi
what do you do?
Apa pekerjaanmu?
Aunt,
Tante,
have some meat.
Makanlah daging.
It's way better
Ini jauh lebih baik
than the Northeast restaurants back home.
dibandingkan restoran-restoran di wilayah Timur Laut di kampung halaman saya.
Give it a try.
Cobalah.
Okay.
Oke.
This juice is great.
Jus ini enak sekali.
Here, have some.
Ini, ambillah.
It's got real fruit pulp in it.
Di dalamnya terdapat sari buah asli.
Stop prying
Berhenti mengorek-ngorek
into his life.
ke dalam hidupnya.
It's not like you're conducting a background check.
Ini bukan seperti Anda sedang melakukan pengecekan latar belakang.
Stewed Goose in Iron Pot!
Angsa Rebus dalam Panci Besi!
It's ready. Enjoy your meal.
Sudah siap. Selamat menikmati hidangan Anda.
OK.
OKE.
Thanks.
Terima kasih.
Okay.
Oke.
Weiai,
Halo,
check out that slide.
lihatlah perosotan itu.
Go give it a try.
Silakan coba.
No,
TIDAK,
I'm way too old for that.
Aku sudah terlalu tua untuk itu.
What's age got to do with it?
Apa hubungannya usia dengan hal ini?
That ice sculpture is great.
Patung es itu bagus sekali.
Let me take a photo of you.
Izinkan saya memotret Anda.
Right here?
Tepat di sini?
We need some proof we were here.
Kami membutuhkan bukti bahwa kami pernah berada di sini.
Go.
Pergi.
Strike a pose.
Berposelah.
How's this?
Bagaimana dengan ini?
That's it. Perfect.
Itu dia. Sempurna.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Switch it up.
Ubahlah.
One...
Satu...
Luo,
Luo,
see that person over there?
Lihat orang di sana?
Well, well, look who we have here.
Wah, wah, lihat siapa yang ada di sini.
That little brat.
Bocah nakal itu.
Finally caught you red-handed.
Akhirnya tertangkap basah.
Take it easy.
Tenang saja.
Eat up, everyone.
Silakan makan semuanya.
Green beans from anywhere else
Kacang hijau dari tempat lain mana pun
just don't have this texture.
Teksturnya tidak seperti ini.
They're really not as tender and starchy.
Teksturnya tidak selembut dan sekenyal yang diharapkan.
Here, have some more.
Ini, ambil lagi.
Alright.
Baiklah.
This is delicious.
Ini enak sekali.
Mr. Lin?
Tuan Lin?
It really is you!
Ternyata memang kamu!
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Didn't you say you were leaving Changbai Mountain
Bukankah kau bilang akan meninggalkan Gunung Changbai?
and couldn't be my instructor anymore?
dan tidak bisa lagi menjadi instruktur saya?
Don't tell me
Jangan bilang padaku
you took another gig instead?
Kamu malah menerima pekerjaan lain?
Lin Yusen isn't even a real instructor.
Lin Yusen bahkan bukan instruktur sungguhan.
There's no way he'd take another gig.
Tidak mungkin dia akan menerima pekerjaan lain.
Could this Madam...
Mungkinkah Nyonya ini...
be...?
menjadi...?
Mr. Lin,
Tuan Lin,
you have some explaining to do.
Anda perlu memberikan penjelasan.
Are you getting a better offer
Apakah Anda mendapatkan penawaran yang lebih baik?
from someone else?
dari orang lain?
Mom.
Mama.
Mr. Luo.
Tuan Luo
I can't help you out.
Aku tidak bisa membantumu.
Your mom spent forever
Ibumu menghabiskan waktu selamanya
looking for you on the blue runs.
Aku mencarimu di jalur biru.
Lin,
Lin,
who are they?
Siapakah mereka?
Everyone,
Setiap orang,
this is my mom and Mr. Luo.
Ini ibuku dan Pak Luo.
She's just joking around.
Dia hanya bercanda.
Okay.
Oke.
I see.
Jadi begitu.
Mom, Mr. Luo,
Ibu, Pak Luo,
this is my colleague, Xiguang,
Ini rekan kerja saya, Xiguang,
her mom,
ibunya,
and her uncle's family.
dan keluarga pamannya.
And this is their guide, Hu.
Dan inilah pemandu mereka, Hu.
Hello.
Halo.
Nice to meet you all.
Senang bertemu dengan kalian semua.
- Colleague?
- Rekan kerja?
Xiguang, you lied to me?
Xiguang, kamu berbohong padaku?
You just sold me out
Kau baru saja mengkhianatiku
right to my face?
Tepat di depan wajahku?
My family and I
Saya dan keluarga saya
are just here for the holidays too.
Mereka juga hanya di sini untuk liburan.
I bumped into Xiguang,
Aku bertemu dengan Xiguang,
and just for fun,
dan hanya untuk bersenang-senang,
I played a little prank.
Aku melakukan sedikit kenakalan.
Sorry about that.
Maaf soal itu.
It's fine.
Tidak apa-apa.
You young folks always have your tricks.
Kalian anak muda selalu punya trik masing-masing.
Yusen,
Yusen,
take your time with the meal.
Nikmati makanan Anda dengan perlahan.
We'll leave you to it.
Kami serahkan kepada Anda.
Ms. Sheng.
Ibu Sheng.
You're...
Kamu...
Jiang...
Jiang...
Jiang Yun.
Jiang Yun.
Are you going to tell us yourself,
Apakah kamu akan memberitahu kami sendiri?
or do we have to ask?
atau haruskah kita bertanya?
What?
Apa?
He's my boss
Dia adalah bos saya.
and he happened to come to Changbai Mountain for a trip,
dan kebetulan dia datang ke Gunung Changbai untuk berwisata,
and we just made a joke.
dan kami hanya bercanda.
We already talked about it
Kita sudah membicarakannya.
at dinner.
saat makan malam.
He's the boss
Dialah bosnya
you mentioned?
Anda menyebutkannya?
You knew that?
Kamu sudah tahu itu?
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
Xiguang,
Xiguang
answer me.
Jawab aku.
Is he
Apakah dia
chasing after you?
mengejar kamu?
- Great! I agree... - Mom.
- Bagus! Aku setuju... - Ibu.
How can you say that?
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu?
You were just telling us
Anda baru saja memberi tahu kami
to be more careful in relationships
untuk lebih berhati-hati dalam hubungan
and to take things slow.
dan untuk menjalani semuanya perlahan-lahan.
Now you've changed your tune.
Sekarang kamu telah mengubah pendirianmu.
Well, I just think
Yah, aku hanya berpikir begitu
he's quite a catch.
Dia pria yang sangat menarik.
He's
Dia
the total package
paket lengkap
and very easygoing.
dan sangat santai.
It's just his family
Itu hanya keluarganya
is a lot to deal with.
Ini adalah banyak hal yang harus dihadapi.
How so?
Bagaimana bisa?
Isn't he just Sheng Xianmin's grandson?
Bukankah dia hanya cucu Sheng Xianmin?
It's not that simple.
Tidak semudah itu.
Xiguang,
Xiguang
how much do you know about his family?
Seberapa banyak yang kamu ketahui tentang keluarganya?
I only know
Aku hanya tahu
that his dad passed away long ago,
bahwa ayahnya telah meninggal dunia sejak lama,
and his mom has lived abroad for years.
dan ibunya telah tinggal di luar negeri selama bertahun-tahun.
Beyond that, I'm in the dark.
Selain itu, saya tidak tahu apa-apa.
You met Lin's dad before, didn't you?
Kamu pernah bertemu ayah Lin sebelumnya, kan?
Yes,
Ya,
many years ago
bertahun-tahun yang lalu
at a business gala
di sebuah acara bisnis
in Shanghai.
di Shanghai.
Back then,
Saat itu,
Xiguang's dad and I were just starting our business.
Ayah Xiguang dan saya baru saja memulai bisnis kami.
We had to pull some strings just to get in.
Kami harus menggunakan koneksi agar bisa masuk.
Someone introduced us
Seseorang mempertemukan kami
to Ms. Sheng and Mr. Lin.
Kepada Ibu Sheng dan Bapak Lin.
We didn't stay in touch much after that.
Kami tidak banyak berhubungan setelah itu.
A few years later,
Beberapa tahun kemudian,
I heard that something happened to Mr. Lin.
Saya mendengar bahwa sesuatu terjadi pada Tuan Lin.
How come you've never mentioned this?
Kenapa kamu tidak pernah menyebutkan ini?
What exactly happened to Lin's dad?
Apa sebenarnya yang terjadi pada ayah Lin?
That's a long story.
Itu cerita panjang.
Normally,
Biasanya,
I wouldn't gossip
Aku tidak akan bergosip.
about others' families.
tentang keluarga orang lain.
But if Xiguang is seriously considering
Namun jika Xiguang benar-benar mempertimbangkannya
a relationship with him,
hubungan dengannya,
there are some things she ought to know.
Ada beberapa hal yang perlu dia ketahui.
You all met
Kalian semua bertemu
Ms. Sheng today.
Ibu Sheng hari ini.
She has a very unique name,
Dia memiliki nama yang sangat unik,
Sheng Weiai.
Sheng Wei'ai.
Just from her name,
Hanya dari namanya saja,
you can tell
Anda bisa tahu
she was once
dia pernah
the apple
apel
of everyone's eye.
dari pandangan semua orang.
The first time I met Jiang Yun and her husband
Pertama kali saya bertemu Jiang Yun dan suaminya
was at a gala.
sedang berada di sebuah acara gala.
I went with your dad.
Aku pergi bersama ayahmu.
They were
Mereka adalah
just starting out back then,
baru memulai saat itu,
but they really stood out
tetapi mereka benar-benar menonjol
in the crowd.
di tengah kerumunan.
Nie Chengyuan.
Nie Chengyuan.
That was his name, right?
Itu namanya, kan?
Yeah.
Ya.
He was
Dia adalah
a striking man, sure.
Dia memang pria yang tampan.
But
Tetapi
he was overly eager and a total blowhard.
Dia terlalu bersemangat dan sangat sombong.
I wasn't exactly impressed.
Saya tidak terlalu terkesan.
Jiang Yun, on the other hand,
Jiang Yun, di sisi lain,
had the calm and composed air,
memiliki aura yang tenang dan terkendali,
perfectly poised.
seimbang sempurna.
I couldn't help
Aku tidak bisa menolong
but like her instantly.
tapi langsung menyukainya.
But later,
Namun kemudian,
Nie became close with your uncle, Bokai,
Nie menjadi dekat dengan pamanmu, Bokai,
so naturally,
jadi wajar saja,
we drifted apart.
Kami pun berpisah.
Who would've thought
Siapa sangka
that after all these years,
bahwa setelah sekian tahun,
we'd be connected like this again.
Kita akan terhubung seperti ini lagi.
Xiguang made
Xiguang dibuat
a great first impression on me.
Kesan pertama yang sangat baik bagi saya.
Her eyes are so clear and full of spirit.
Matanya begitu jernih dan penuh semangat.
Don't let her slip away.
Jangan biarkan dia pergi begitu saja.
It's just
Ini hanya
that Nie has deep ties
bahwa Nie memiliki ikatan yang dalam
with Bokai,
bersama Bokai,
I wonder if there will be some pushback.
Saya penasaran apakah akan ada penolakan.
Ms. Jiang and Mr. Nie are divorced.
Nyonya Jiang dan Tuan Nie telah bercerai.
So there's no need to worry about that.
Jadi, tidak perlu khawatir tentang itu.
Sharing the struggle is natural,
Berbagi kesulitan adalah hal yang wajar,
but sharing the success takes real effort.
Namun, berbagi kesuksesan membutuhkan usaha yang nyata.
That's nothing new.
Itu bukan hal baru.
There's something I need to tell you.
Ada sesuatu yang perlu kukatakan padamu.
Mr. Luo and I went
Saya dan Tuan Luo pergi
to the blue runs today,
ke jalur biru hari ini,
hoping to run into you.
Semoga kita bisa bertemu.
But instead,
Namun sebaliknya,
we ended up bumping into
akhirnya kami bertemu
some of your aunt's relatives.
beberapa kerabat bibimu.
It won't be long before your grandpa
Tidak lama lagi kakekmu
finds out
mengetahui
I'm back.
Aku kembali.
He'll likely ask you something.
Dia mungkin akan menanyakan sesuatu padamu.
I just wanted to give you a heads-up.
Saya hanya ingin memberi tahu Anda sebelumnya.
I understand.
Saya mengerti.
What did you tell him
Apa yang kamu katakan padanya?
before Chinese New Year?
sebelum Tahun Baru Imlek?
He never asks much
Dia tidak pernah meminta banyak
before the holiday.
sebelum liburan.
It's only afterwards that he'll check in
Barulah setelah itu dia akan melakukan check-in.
to see if everything is alright.
untuk memastikan semuanya baik-baik saja.
I tell him it is,
Aku memberitahunya memang benar,
and he leaves it at that.
dan dia membiarkannya begitu saja.
After the holiday,
Setelah liburan,
it'll be time for his birthday banquet again, right?
Sebentar lagi waktunya pesta ulang tahunnya, kan?
Yes.
Ya.
It looks like they're planning a grand celebration this year.
Sepertinya mereka merencanakan perayaan besar tahun ini.
Do you think I'm heartless
Apakah menurutmu aku tidak punya hati?
for not visiting my own dad
karena tidak mengunjungi ayahku sendiri
all these years?
selama bertahun-tahun ini?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I told you that when I was a child.
Aku sudah mengatakan itu padamu ketika aku masih kecil.
Thank you, Yusen.
Terima kasih, Yusen.
Sorry you had to grow up so fast.
Maaf kamu harus tumbuh dewasa begitu cepat.
You're finally settling into a relationship.
Kamu akhirnya mulai stabil dalam sebuah hubungan.
If all goes well,
Jika semuanya berjalan lancar,
soon enough,
Segera,
you'll have a family of your own.
kamu akan memiliki keluarga sendiri.
I can finally set down
Akhirnya aku bisa duduk
this weight in my heart.
beban ini di hatiku.
I'm doing just fine on my own.
Aku baik-baik saja sendirian.
You don't need to worry about me.
Kamu tidak perlu mengkhawatirkan aku.
That's not the same thing.
Itu bukan hal yang sama.
Can't you feel it?
Apakah kamu tidak merasakannya?
When you
Saat kamu
have someone you love
memiliki seseorang yang kamu cintai
by your side,
di sisimu,
the whole world feels full of hope,
Seluruh dunia terasa penuh harapan,
as if everything is brand new.
seolah-olah semuanya masih baru.
I don't think
Saya rasa tidak
I've ever told you
Apakah aku pernah memberitahumu?
the story of your dad and me,
kisah tentang ayahmu dan aku,
when we were young.
ketika kita masih muda.
Want to hear it?
Mau mendengarnya?
Of course.
Tentu saja.
Back then,
Saat itu,
it was me
itu aku
who pursued your dad.
yang mengejar ayahmu.
I know.
Aku tahu.
How could you know?
Bagaimana kamu bisa tahu?
I think, when I was very little,
Saya rasa, ketika saya masih sangat kecil,
Dad told me in secret.
Ayah memberitahuku secara rahasia.
I still kind of remember it.
Aku masih agak mengingatnya.
He told you that?
Dia memberitahumu itu?
Then he definitely didn't tell you
Kalau begitu, dia jelas-jelas tidak memberitahumu.
that at first,
bahwa pada awalnya,
he turned me down
Dia menolakku
again and again.
berulang kali.
I was almost ready to give up.
Aku hampir menyerah.
But one day, it was pouring rain
Namun suatu hari, hujan turun deras.
and I tripped.
dan aku tersandung.
The rain was so heavy
Hujannya sangat deras.
that I couldn't see
yang tidak bisa kulihat
anyone a few meters ahead.
siapa pun yang berada beberapa meter di depan.
But he was
Tapi dia
about thirty meters out
sekitar tiga puluh meter ke luar
and he just rushed over to me.
dan dia langsung bergegas menghampiriku.
That was the moment I knew I could never let him go.
Saat itulah aku tahu aku tidak akan pernah bisa melepaskannya.
I confronted him:
Saya menghadapinya:
"You like me,
"Kamu menyukaiku,
so why do you keep shutting me out?"
Jadi mengapa kamu terus mengabaikanku?"
He gave me
Dia memberiku
a cliché reason,
alasan yang klise,
that he felt he wasn't good enough for me.
bahwa dia merasa dirinya tidak cukup baik untukku.
Of course,
Tentu saja,
I couldn't accept that.
Aku tidak bisa menerima itu.
I was so confident back then,
Saat itu aku sangat percaya diri,
believing that as long as we loved each other,
percaya bahwa selama kita saling mencintai,
nothing else mattered.
Tidak ada hal lain yang penting.
And things did go smoothly
Dan semuanya berjalan lancar.
for a while.
sebentar.
We fell in love,
Kami jatuh cinta,
got married,
menikah,
and had you.
dan memilikimu.
To prove himself,
Untuk membuktikan dirinya,
your dad worked tirelessly, day and night.
Ayahmu bekerja tanpa lelah, siang dan malam.
But because he was too brilliant,
Namun karena dia terlalu brilian,
he stirred up jealousy in others.
Dia membangkitkan rasa iri pada orang lain.
In the end, they conspired against him
Pada akhirnya, mereka bersekongkol melawannya.
and set him up to make a mistake.
dan menjebaknya agar melakukan kesalahan.
Your grandpa knew perfectly well he was innocent,
Kakekmu tahu betul bahwa dia tidak bersalah,
yet he still
namun dia masih
exiled him
mengasingkannya
to a place so far away.
ke tempat yang sangat jauh.
I always remember
Aku selalu ingat
what your dad told me before he left.
Apa yang ayahmu katakan padaku sebelum dia pergi.
He told me not to be angry with your grandpa,
Dia menyuruhku untuk tidak marah pada kakekmu,
that he had his reasons.
bahwa dia punya alasannya.
Your grandpa told me
Kakekmu memberitahuku
it was only temporary,
itu hanya sementara,
just to quiet the critics,
hanya untuk membungkam para kritikus,
and that he'd send him back within a year.
dan bahwa dia akan mengirimnya kembali dalam waktu satu tahun.
But that one year
Namun tahun itu
became three.
menjadi tiga.
And in the end...
Dan pada akhirnya...
What could matter more
Apa yang bisa lebih penting?
than your dad's life?
lebih baik daripada hidup ayahmu?
It was simply because your dad
Itu semata-mata karena ayahmu
was so capable and selfless
sangat cakap dan tidak egois
that he made your uncles'
bahwa dia membuat pamanmu
greed and incompetence look even worse.
Ketamakan dan ketidakkompetenan terlihat jauh lebih buruk.
I blame them,
Aku menyalahkan mereka,
but I blame myself even more.
Tapi aku lebih menyalahkan diriku sendiri.
I insisted
Saya bersikeras
on being with him.
tentang berada bersamanya.
I brought him to Shengyuan.
Saya membawanya ke Shengyuan.
He could have had
Dia bisa saja memiliki
a wonderful life.
kehidupan yang indah.
He was always so healthy,
Dia selalu sehat sekali,
with a perfect medical record.
dengan rekam medis yang sempurna.
He should have lived a long life.
Seharusnya ia hidup lama.
I changed his fate,
Aku mengubah nasibnya,
but I failed to protect him.
tetapi aku gagal melindunginya.
And so, at such a young age,
Jadi, di usia yang begitu muda,
he met his end far from home,
Ia menemui ajalnya jauh dari rumah,
utterly alone.
benar-benar sendirian.
But
Tetapi
they are all my family.
Mereka semua adalah keluargaku.
What could I do?
Apa yang bisa saya lakukan?
All I could do was punish myself.
Yang bisa kulakukan hanyalah menghukum diriku sendiri.
I can't just act
Aku tidak bisa hanya berakting
like nothing happened.
seolah-olah tidak terjadi apa-apa.
I can't pretend to be the "good daughter"
Aku tak bisa berpura-pura menjadi "anak perempuan yang baik"
or the "good sister,"
atau "saudara perempuan yang baik,"
acting like everything's fine,
bertingkah seolah semuanya baik-baik saja,
or that I actually feel that "family warmth,"
atau bahwa saya benar-benar merasakan "kehangatan keluarga,"
while your grandparents,
sementara kakek-nenekmu,
already in their sixties,
sudah berusia enam puluhan,
faced the most devastating tragedy,
menghadapi tragedi yang paling menghancurkan,
having to bury their own child.
harus menguburkan anak mereka sendiri.
Mom,
Mama,
you shouldn't carry
Anda tidak boleh membawa
all this guilt on your own.
Semua rasa bersalah ini kau tanggung sendiri.
At least Grandma and Grandpa
Setidaknya Nenek dan Kakek
never once blamed you.
tidak pernah sekalipun menyalahkanmu.
I know.
Aku tahu.
That's why, back then,
Itulah sebabnya, kala itu,
I just wanted to run away from it all
Aku hanya ingin lari dari semuanya.
and take you with me,
dan membawamu bersamaku,
but in the end,
tetapi pada akhirnya,
I left you with them.
Aku meninggalkan mereka untukmu.
I let you down, too.
Aku juga mengecewakanmu.
I wasn't strong enough to hold us together.
Aku tidak cukup kuat untuk mempertahankan hubungan kita.
That's not true.
Itu tidak benar.
You called me every single day.
Kamu meneleponku setiap hari.
Honestly, it was getting a bit much.
Jujur saja, ini sudah mulai berlebihan.
And all those summer and winter breaks you spent
Dan semua liburan musim panas dan musim dingin yang kamu habiskan
with me in Switzerland were annoying too?
Apakah orang-orang yang bersama saya di Swiss juga menyebalkan?
No.
TIDAK.
Those trips
Perjalanan-perjalanan itu
were what kept me studying hard.
Itulah yang membuatku belajar dengan giat.
I only wished that you'd never have to
Aku hanya berharap kau tidak perlu melakukan itu
find out about any of those things.
mencari tahu tentang hal-hal tersebut.
That's why I never stopped you
Itulah mengapa aku tidak pernah menghentikanmu.
from seeing my dad
setelah melihat ayahku
when you were little.
saat kamu masih kecil.
Now that I think about it,
Sekarang setelah kupikir-pikir,
was I wrong again?
Apakah aku salah lagi?
You found out anyway.
Kamu tetap mengetahuinya.
You must have suffered
Anda pasti telah menderita
so much.
sangat banyak.
Grandma and Grandpa never said a word either,
Nenek dan Kakek juga tidak mengatakan sepatah kata pun,
not even when they passed away.
bahkan tidak ketika mereka meninggal dunia.
You all just wanted me
Kalian semua hanya menginginkan aku.
to grow up without hatred
tumbuh dewasa tanpa kebencian
and have a childhood that felt whole.
dan memiliki masa kecil yang terasa utuh.
Thank you, Yusen.
Terima kasih, Yusen.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Segumpal awan tebal di atas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Jalan berliku yang kita lalui♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Berhenti dan melanjutkan perjalanan berkali-kali♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Cinta terasa lebih santai dengan cara itu♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Hujan kemarin akhirnya reda♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Dan hari ini sinar matahari terasa begitu hangat dan cerah♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Dulu aku sering bersembunyi di pojok♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Namun kini aku ingin mengikutimu dari dekat♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Berapa lama lagi aku harus terus melewatkan kesempatan ini?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Saat hanya kaulah yang membuat jantungku berdebar kencang♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Aku telah menerobos kerumunan yang tak berujung♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Aku sedang menggenggam tanganmu saat ini♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Menggenggam erat, dengan lengan yang lembut♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Aku hanya ingin menyimpan senyum lembutmu♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Aku telah berhasil melewati cobaan yang tak berujung♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Aku sedang menatap matamu saat ini♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Tak ada jalan kembali atau rasa takut akan dinginnya musim dingin♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Sinar matahari bersinar seperti dirimu♪
♪And like me♪
♪Dan seperti aku♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Mimpi yang terwujud, hancur dan hilang♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Tak lebih dari sekadar mimpi selama ini♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Bangun dan nikmati cahaya terang di jalanan♪
♪I'm here by your side♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Langit meredup, semakin gelap, dan akhirnya gelap gulita♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Tidak lebih dari sekadar hujan di dalam♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buka jendela untuk menikmati langit biru yang tak terbatas♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Berdampingan, hanya kau dan aku♪